Módulo conexión local-online
Del ERP local a la tienda online

VL Motorsport - 31 de mayo de 2017

Introducción

Este módulo tiene por objetivo el intercambio de datos del sistema de gestión local hasta las diferentes tiendas online o sitios web y viceversa. Para ello, 
utilizará diferentes scripts personalizados y la automatización mediante tareas programadas o tareas CRON. 

EXPORTACIÓN de datos locales
Primera parte del módulo: Exportación de datos desde el programa de gestión local NORAY (en adelante NORAY) a una carpeta de intercambio, externa a la propia estructura de Noray, en adelante WEB 2.
Esta primera parte consta de varios script y sus correspondientes tareas programadas en el servidor local:
Script 1: Exportación de datos: exporta datos de familias, artículos, tipos de artículos, etc según a que web vaya destinado.
Script 2: Stocks de artículos.
Script 3: imágenes. Este es especial y tiene un tratamiento personalizado. No se ejecuta desde NORAY, sino que es un script php externo que recoge las imágenes desde una carpeta interna a la estructura de NORAY.
Por ejemplo, para la web de RSX: CCI/almacen7/DATOS-RSX.bat (script1), STOCK.bat (script 2)
Tareas Programadas:
Hay dos tareas programadas para estos script: una lanza una vez al día los todos los scripts de datos, y otra, lanza cada 5 minutos la actualización de stocks y pedidos (detallado en importación)
Conexión carpeta de intercambio con FTP
A esta carpeta WEB 2 llegan varios archivos de texto, con nomenclaturas propias:
00166EXIST.NOR, 00166TIPOAR.NOR, etc etc. desde los scripts anteriores.
Desde aquí se subirán al FTP correspondiente mediante otro script alojado en CCI/script_TiendaOnline/exporta-datos_rsx.bat para datos (articulos, familias, tipos de artículos, etc) y otro similar …/stock_rsx.bat sólo para el stock.
Tareas programadas: De igual forma, se insertan estos script en las tareas descritas en el apartado anterior.



Imágenes

La exportación de imágenes, tiene script propios, ya que el módulo nativo de NORAY no contempla la exportación de imágenes, como si tiene para el resto de datos.
Esta consta de un script: CCI/script_TiendaOnline/imagenes-rsx.bat (cuya función se reduce a lanzar un script php), un PHP rsx_img.php en la misma ubicación, que es el encargado de hacer la exportación de imágenes desde la carpeta local FOTOARTI001 a la carpeta import/img del FTP. También hay un imageids.txt donde se especifican mediante números o rangos las imágenes a exportar.

IMPORTACIÓN

La importación de pedidos se compone igualmente de dos scripts: uno pedidos.bat que incorpora a la carpeta de intercambio WEB 2 los dos archivos que componen los pedidos para incorporar los pedidos a NORAY desde el FTP y otro, desde almacén 7 que introduce los pedidos a NORAY. 
Tareas programadas: Tanto un script como el otro están incorporadas a las tareas programadas de exportación, ejecutándose primero las importaciones, para que la siguiente exportación lleve los stocks modificados.

Importación de datos del FTP a la tienda online
Tomamos como ejemplo la tienda de RSX, actualmente en Prestashop 1.6

Esta importación consta de categorias.php. artículos.php, stock.php y pedidos.php, es evidente que hace cada script.
La importación de imágenes, funciona con una carpeta /img que está también en la carpeta /import donde están todos los php antes nombrados, y un script en /adminvl/importa_img.php
Para la ejecución de todos estos scripts se configuran tareas CRON en el servidor.
La importación de imágenes debe completar las siguientes tareas:
revisión de img existentes en la tienda, comparación con el listado de nuevas imgs, incorporación de imágenes no existentes y añadir img en productos que ya tengan alguna pero cuyos nombres no coincidan con la que se está importando. Todo que artículo no existente en la tienda, no se creará si existiera una imagen que le corresponda.
La nomenclatura de las imágenes debe ser: 210600000-001.jpg, donde los primeros números es el código en NORAY (y por lo tanto, también el ID en la tienda) del artículo al que corresponde la foto. El texto despúes del guión es opcional, pudiendo ser números de serie o acotaciones de texto: perfil, frente, lateral, etc. Termina con la extensión del archivo.